---
search:
  exclude: true
---

# 前言

2024 年 11 月 6 日晚上，历史的回旋镖两次重击在我脑子里——一个来自 2020，一个来自 2022——来自两位我曾认为最重要的人。

已经记不清是第多少次了，不过我也终于明白，历史是躲不过的，它会以各种各样的方式回荡在你的脑海，你的身边。

我想，也是时候回顾一下往事了。

My history

Hi my story

# 2018-2020

仔细算来，我好像已经有六年网龄了，从三年级时开始学 Python 开始算起（但当时更多的还是以学 Python 的名义玩 4399），到 2019 年入坑了 minecraft，那时候还在用一个不带前缀的“我的世界盒子”，对于 HMCL、PCL 等我还一无所知；同样是那一年注册了 b 站（此号已荒废，现在使用的是 2022 年注册的小号），依稀记得是被一个 minecraft 视频带入坑的，可惜的是原视频已经找不到了。

QQ 也是 2018 年注册的，两个小号的注册都有历史渊源，后面再说。

2020 年的暑假时正值张浩扬梗火爆时期，b 站在首页推送 [Jaba-基于jvav的改进版本](https://www.bilibili.com/video/BV1wa4y1i7YX/)，或许可以说我的网络生活从这里才开始。

# 2020-2021

视频名为 Jaba，我便结合 Java-Jvav 的转化，搞出来了 Jaba-Jbab（[github](https://github.com/xiaohuangren1001/Jbab)、[gitee](https://gitee.com/foolish-shabby/Jbab)）。明知是毫无创新的二创、完全落后甚至瞎搞的技术、以及发了三期视频都没有多少的推流，我一直撑了一年才最终放弃。巧合的是，我放弃 Jbab 的那一天也是 11 月 6 日，只不过是 2021 年的 11 月 6 日。

省流：Jbab 为一种极其弱智的自制编程语言，代码使用?和!分割，使用 split 进行词法分析、if-else 进行语法分析，符号表是两个毫无优化的 ArrayList（后进化为三个）。唯一的优势是自带帮助文档，但又弱智的采取仿浏览器模式，甚至查个东西还要背域名，写了两千行屎山后遗憾离去。

毕竟算半个自制编程语言，2021 年，b 站又给我推了一个视频：自制编程语言 Tranquility（作者 Robot_Steve 已改名，目前我已经找不到了；视频已删），可以说从这个视频开始，我的网络生活进入了一个新的阶段。

# 2021-2022

这两年大概是我混互联网以来最复杂的两年；更可惜的是，由于我的电脑在 2021 年 8 月中了一次病毒，在 2022 年 10 月又被淘汰，这就导致这一时间段的所有历史全凭回忆而毫无其他史料。

总体而言，这一时段可以梳理为三大主线：

- ReFun：本质上是 2020-2021 阶段的延续，由于 Reiz（Jaba 视频作者）初升高而日渐冷淡，最终在 2022 年末进入大冰期；

- Robot_Steve：由于近年来一直在刻意遗忘，是最模糊的一条线。至 2022 年 7 月中旬因一些弱智原因（后面会提）与 Robot_Steve 闹掰，这条线随之结束。即使我一直在刻意遗忘和对这条线进行扭曲和篡改，也不得不承认这是对我个人影响最大的一条线。

- REG：最短但也是最爆的一条线。2021 年年末 b 站推流（怎么哪都有）推了 REG 的视频（但忘了是哪个了，好像是编程接力），遂于 2022 年初加入其发起的编程接力（终不了了之）。后因某些问题（同样后文详述）与 Robot_Steve 线有些交叉，被利用然后反利用，我在其中充当相当龌龊的角色，最终促使 REG 于 2022 年 3 月退出科技圈。7 月，其加入在当时对我地位日渐重要的 plos-clan（当时还没有这个概念），凭借 shiser 内核进入管理行列。后又经过一些事件（这个我真不知道），于 2022 年 9 月 10 日宣布退网（球圈史称“910 事件”）。 ~~此处应有时人评论，广告位招租~~

由于 REG 线较短且记忆较清楚，从这里开始。

## REG

### 故事背景

REG 是后人对他的普遍代称，QQ 名有多种变体，如 CZY（据盒为其本人真实姓名首字母缩写）、BXM、普鲁士荣光等，据传橙色头像的“小天”也是他的小号。b 站名称则由 Windows-Registry 先后变化为 MarbleREG、东德球（德为异体字我打不出来），最终以“东德球”之名退网，视频全部清空。三个 b 站小号也先后注销（三个我都关注了，泪目），四个 QQ 号中大号注销，有一个疑似弃用，剩下两个小号都还在。贴吧账号还在，据说微信也还在，其搭建的网站大多已经消失。

至退网时为七年级。由于年龄较小，故行为举止上可能有些不妥之处，在我认识他之前（这个时候可能也就五六年级）已经参与进与科技区另外一个工作室“XH Studio”的骂战当中，并且显然处于劣势地位，被对方开盒了其家人的电话号码，成为多次威胁 REG 的筹码。

REG 组建的工作室为 “Assault Studio”，直译为冲锋工作室，我曾为冲锋工作室写过一个文本编辑器（ATE - Assault Text Editor，已散佚）。随着其退出科技圈，冲锋工作室随之解散。

在进入 Algodoo 圈后广泛发展人脉，建立了“第一个活跃的球圈 QQ 群”，时人评价道：“REG最大的贡献不在于他的视频，而在于他把整个球圈的人凝聚起来了。——[starstrayer-](https://space.bilibili.com/391339744)” 910 事件后退网，至今不知所踪。

### 故事主线